周期4：代理变更成功；

周期5到7：路径差，不满足变更间隔；

周期8：路径变差，启动代理变更；

周期8.9：代理变更中；

周期10：代理变更成功。

路径优选：周期性触发节点进行路径优选评估，若发现更好的路径，则选择更好的代理，启动代理变更，若没有更好的路径，则维持当前路径不变。

优选周期：可以跟高速载波路由周期同步，也可以自行决定路由评估周期，自行决定路由优选周期，建议以10个RF发现列表周期为一个无线优选周期。

路径优先示例如图66所示。

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_260_506_965_679.jpg" alt="Image" width="59%" /></div>


<div style="text-align: center;">图 66 路由优选变更示意图</div>


周期1：是上次变更成功的点；

周期2到6：不满足变更间隔要求，即使发现存在更有的路径，也不允许启动代理变更；

周期7：满足代理变更间隔要求，并且发现更优的路径，则启动代理变更；

周期8.9：代理变更中；

周期10：变更成功。

## 534109 信号强度和信噪比

RSSI（Received Signal Strength Indication）接收的信号强度指示，整个频带内所有子载波的功率总和，包括干扰和噪声，可以用来判定链路的质量×信噪比是信号强度与噪声的比例，信噪比是度量通信系统通信质量可靠性的一个主要指标，信噪比越大，说明信号中携带的噪声信号越小，对信号传输的影响越小×

本标准协议中建议采用一阶滞后滤波统计信号强度和信噪比，滤波系数为 $ \alpha_{x} $

信号强度统计： $ RSSI = RSSI_{old} \times (1\ \alpha) + RSSI_{new} \times \alpha $

信噪比统计： $ SNR = SNR_{old} \times (1\alpha) + SNR_{new} \times \alpha $

信号强度和信噪比可用于辅助路径的评估，主要可以使用在以下场景：

当前节点通信率统计时长不足时，可以根据信号强度和信噪比估计通信率，比如在节点加入网络时；

由于短帧评估的通信率与长帧评估的通信率在通信临界点上存在较大的差异，在路径评估时可以参考节点间的信号强度和信噪比；

在信道发生突变时，通信率反馈链路质量较慢时，可以通过信号强度和信噪比来感知信道的变化。

## 53411 动态路由维护

动态路由维护，主要是指网络中的站点，需要实时的判断周边邻居站点的信道情况，选择更好的代理站点。